---
title: 블록체인과 비트코인의 6가지 잘못된 믿음
date: 2018-10-16 04:44:04
published: true
tags:
  - blockchain
description: 'Six myths about blockchain and Bitcoin: Debunking the
  effectiveness of the technology
  [원문](https://www.kaspersky.com/blog/bitcoin-blockchain-issues/18019/)  ##
  비트코인에 대한 일반적인 사항  나는 비트코인 기술 자체가 혁명적이라고...'
category: blockchain
slug: /2018/10/16/blockchain-paradox-why-no-one-agrees/
template: post
---

Six myths about blockchain and Bitcoin: Debunking the effectiveness of the technology

[원문](https://www.kaspersky.com/blog/bitcoin-blockchain-issues/18019/)

## 비트코인에 대한 일반적인 사항

나는 비트코인 기술 자체가 혁명적이라고 생각한다. 불행히도 비트코인은 범죄행위에 너무 자주 사용되어 왔고, 정보보안 전문가로서 나는 그러한 관행을 강하게 싫어한다. 그러나 기술적으로 말하면 비트코인은 명백한 돌파구이다.

비트코인 프로토콜 컴포넌트와 내장 아이디어는 새로운 것이 아니다. 일반적으로 2009년 이전에 모두 알려졌지만, 비트코인의 개발자들만이 2009년에 그것을 다시 작동시키기 위해개발했다. 그 이후로 거의 9년 동안, 한 명의 악성 프로그램이 920억 개의 비트코인을 잡아냈을 때, 그것의 실행에서 오직 하나의 치명적인 취약성만이 발견되었다. 전체 재무 기록을 쉴새 없이 기록해야 하는 문제에도 불구하고, 9년 동안 단 하나의 취약점은 칭찬할 만하다. 개발자들에게 경의를 표한다.

비트코인의 개발자들은 중앙 시스템도 없고 아무도 다른 사람을 신뢰하지 않으면서 모든 것을 작동시키는 도전에 직면했다. 개발자들은 도전에 응하여 전자화폐를 운용통화로 만들었다. 그 과정에서, 그들의 결정 중 일부는 그들의 비효과적인 면을 파괴했다.

나는 많은 주목할 만한 사용을 보여준 유용한 기술인 크레딧 블록체인을 비난하려고 여기 온 것이 아니다. 단점에도 불구하고, 그것은 독특한 장점도 가지고 있다. 그러나, 선정적이고 혁명적인 것을 추구하면서, 많은 사람들은 종종 사물을 냉정하게 보는 것을 잊어버리고, 따라서 그것의 모든 단점을 무시하게 된다. 다양성을 위해, 기술의 단점에 초점을 맞추는 것이 유용할 수 있다.

## 믿음 1: 블록체인은 거대한, 분산된 컴퓨터다.

블록체인 운영의 원리를 살펴보지 않은 상태에서 이 기술에 대한 의견만 들어보셨을 경우, 블록체인은 분산형 분산형 컴퓨터라는 인상을 받을 수 있다. 여러분은 아마도 전 세계의 노드가 더 큰 무언가를 조금씩 모은다고 생각했을 것이다.

그것은 완전히 틀렸다. 실제로 블록체인을 유지하는 모든 노드가 동일한 작업을 수행한다. 수백만 대의 컴퓨터가 수행하는 작업은 다음과 같다.

1. 동일한 규칙에 따라 동일한 거래를 확인하고 동일한 작업을 수행한다.
2. 같은 것을 블록체인에 기록한다.
3. 모든 이력을 저장하는데, 이것은 모두에게 항상 같은 것이다.

병행할 수 없고, 시너지 효과도 없고, 상호 원조도 없다. 단순간 백만배 중복이 있을 뿐이다. 효율과는 정반대다.

## 믿음 2: 블록체인은 영구적이다. 모든 것은 블록체인에 영원히 기록되어 있을 것이다.

모든 비트코인 네트워크 클라이언트는 전체 트랜잭션 기록을 저장한다. 이 레코드는 이미 100GB에 달한다. 저렴한 노트북 또는 최첨단 스마트폰 스토리지의 전체 용량이다. 비트코인 네트워크에서 처리되는 트랜잭션이 많을수록 크기가 더욱 커진다.

![blockchain-size](../images/blockchain-size.jpg)

비트코인의 블록체인 성장은 가장 빠르지 않다. 경쟁관계인 Ethereum 네트워크는 출시 2년 만에 블록체인에 200GB의 기록 데이터를 축적했다. 따라서 블록체인의 수명은 현재 상황에서 10년으로 제한된다. HDD 용량의 증가는 분명히 뒤쳐져 있다.

대량의 데이터를 저장할 필요 외에도 데이터도 다운로드해야 한다. 로컬에 저장된 지갑을 암호화에 사용하려고 시도한 적이 있는 사람이라면 누구나 다운로드와 검증 과정이 완전히 완료될 때까지 돈을 주고 받을 수 없다는 사실에 놀라움과 실망감을 느껴보았을 것이다.

이렇게 물을 수도 있다. 모든 네트워크 노드에 저장하지 않는 것이 좋을까? 그럼요, 그게 더 효율적일 거다. 하지만 먼저, 피어 투 피어 블록체인이 아니라 기존 클라이언트-서버 아키텍처가 될 것이다. 둘째, 클라이언트는 서버를 신뢰해야 한다. "누구도 믿지 말라"는 것이 블록체인의 기초 중 하나라는 것을 기억하라.

오랫동안 비트코인 사용자들은 매니아들로 나뉘어져 있었는데, 이들은 모든 것을 다운로드 받고 자신의 컴퓨터에 모든 블록체인 전체를 저장하고, 온라인 지갑을 사용하고, 서버를 신뢰하지 않는 일반인들이다.

## 믿음 3: 블록체인은 효과적이고 확장가능하다. 화폐는 곧 사라질 것이다.

각 네트워크 노드가 동일한 작업을 수행하는 경우, 전체 네트워크의 대역폭은 한 네트워크 노드의 대역폭과 동일하다. 비트코인 네트워크는 초당 최대 7개의 트랜잭션을 처리할 수 있다. 그러나, 전 세계 수백만 명의 사용자를 대상으로 한다.

그 외에도 비트코인 블록체인 거래는 10분마다 한 번만 기록된다. 결제 보안을 강화하기 위해 기록이 정기적으로 롤백되기 때문에 새 레코드가 나타날 때마다 50분을 더 기다리는 것이 일반적인 관례다. 이제 비트코인을 이용해서 스낵을 사는 것을 상상해보아라.

전 세계를 고려해 본다면, 비트코인이 지구상의 인구 수천 명당 한 명 꼴로 사용될 때 조차도 그것은 우스꽝스럽게 들린다. 트랜잭션 처리 속도를 고려할 때 활성 사용자 수를 크게 늘릴 수는 없다. 비교를 위해 비자는 초당 수천 건의 트랜잭션을 처리하고 필요한 경우 대역폭을 쉽게 늘릴 수 있다. 결국, 고전적인 은행 기술은 확장 가능하다.

만약 전통적인 돈이 사라지면, 그것은 블록체인 때문이 아닐 것이다.

## 믿음 4: 마이너들이 네트워크 보안을 제공한다.

여러분은 분명히 발전소 옆에 존재하는 마이너와 거대한 마이닝 풀에 대해 들어봤을 것이다. 그들은 실제로 무엇을 할까? 그들은 10분 동안 아무런 목적도 없이 많은 전기를 소비하고, 블럭체인에 블럭을 추가할 수 있습니다. 기본적으로, 트랜잭션 기록을 다시 작성하려면 원래 기록을 작성하는 데 소요되는 시간과 동일한 시간이 필요하다(전체 컴퓨팅 성능과 동일).

그것을 이루기 위해 소비된 전기는 인구 10만 명의 도시가 사용할 양과 같다. 그리고 비트코인을 채굴하는 것 외에는 어떤 용도로도 거의 쓸모가 없는 값비싼 마이닝 장비도 필요하다.

블록체인 낙관론자들은 마이너들이 쓸모없는 작업을 수행할 뿐만 아니라 비트코인 네트워크의 안정성과 보안을 유지하고 있다고 말하는 것을 좋아한다. 이것은 사실이지만 문제는 마이너들이 비트코인을 다른 마이너들로부터 보호하고 있다는 것이다.

만약 현재 마이너들의 1,000분의 1만이 존재하고, 따라서 전기의 1천분의 1이 소비된다면, 비트코인은 지금과 다를 바 없을 것이다. 여전히 10분당 1블록을 만들어 동일한 수의 트랜잭션을 처리하고 동일한 속도로 작동한다.

51%의 공격 위험은 블록체인 솔루션에도 적용된다. 만약 누군가가 현재 마이닝에 사용되고 있는 컴퓨팅 파워의 절반 이상을 통제한다면, 그 사람은 몰래 다른 금융 역사를 쓸 수 있다. 그 버전이 현실이 된다. 따라서, 같은 돈을 한 번 이상 쓰는 것이 가능해진다. (이중지불공격) 전통적인 지불 시스템은 그러한 공격에 영향을 받지 않는다.

밝혀진 대로, 비트코인은 그 자신의 이데올로기의 포로가 되었다. "과도한" 마이너들은 마이닝을 멈출 수 없다. 이는 한 사람이 나머지 컴퓨팅 능력의 절반 이상을 장악할 확률을 극적으로 높일 것이다. 마이닝은 여전히 수익성이 있고, 네트워크는 여전히 안정적이다. 그러나 상황이 변화하면(예: 전기 가격이 상승하는 경우), 네트워크는 수많은 "이중 소비" 사고를 경험할 수 있다.

## 믿음 5: 블록체인은 분산화되있고, 그래퍼 파괴불가능하다.

블록체인이 각 네트워크 노드에 저장되어 있는 경우, 중앙 집중화된 서버나 이와 유사한 서버가 없는 경우 특수 서비스나 당국이 비트코인을 종료할 수 없는 것처럼 보일 수 있다. 하지만 그것은 단지 환상일 뿐이다.

사실, 모든 "독립형" 마이너들은 마이닝풀로 합쳐진다. 그들은 아마 매 천년마다 엄청난 보너스보다는 작지만 안정적인 수입을 얻는 것이 더 낫다는 가정 하에 합쳐져 있다.

![mining-pools](../images/mining-pools.jpg)

위의 파이 차트는 최대 광업 풀 중 약 20개를 보여 주지만, 상위 4개 풀이 모든 컴퓨팅 파워의 50% 이상을 제어하는 것을 볼 수 있다. 단지 네 대의 컨트롤 컴퓨터에 접근할 수 있게 되면 누군가가 비트코인을 두 배로 쓰는 능력을 갖게 될 것이다. 여러분이 상상할 수 있듯이, 이것은 비트코인을 다소 감가상각시킬 수 있고, 실제로 그것을 하는 것은 꽤 실현 가능하다.

그러나 이러한 위협은 상기에서 암시하는 것보다 훨씬 더 심각하다. 대부분의 풀은 컴퓨터 능력과 함께 한 국가 안에 위치하고 있기 때문에 비트코인을 훨씬 쉽게 포착하고 제어할 수 있다.

![mining-by-countries](../images/mining-by-countries.jpg)

## 믿음 6: 익명성과 개방적인 성격은 블록체인을 좋은 것으로 만든다.

블록체인(Blockchain)이 개방되어 있고, 모든 사람이 모든 것을 볼 수 있다. 그러므로 블록체인은 진짜 익명성이 없다. 그것은 대신에 가명을 제공한다. 비뚤어진 사용자들이 가지고 있는 주요 이슈들은 제쳐두고, 여기 왜 익명성이 정직한 사용자들에게 나쁜가 하는 이유가 있다. 간단한 예를 들어보자. 나는 엄마에게 몇개의 비트코인을 보낸다. 그 과정에서 엄마는 아래와 같은 것을 알 수 있다.

1. 내가 가진 돈이 얼마인지.
2. 내가 얼마나 소비했는지, 더 중요한 것은, 내가 무엇에 소비했는지이다. 그녀는 또한 내가 무엇을 샀는지, 내가 무엇을 도박했는지, 그리고 내가 "익명하게" 어떤 정치인을 지지했는지 알아낼 수 있었다.

또는, 만약 내가 내 친구에게 레모네이드에 대한 돈을 갚는다면, 나는 그에게 내 재정에 대한 모든 것을 알려줄 것이다. 그것은 결코 사소한 문제가 아니다: 당신은 당신이 알고 있는 모든 사람들에게 당신의 신용카드의 재무 내역을 공개할 것인가? 이것은 과거뿐만 아니라 미래의 거래도 포함한다는 것을 명심하라.

일부 공개는 개인에게 용인될 수 있지만 기업들에게는 치명적이다. 그들의 계약 당사자, 판매자, 고객, 계좌 금액, 그리고 다른 모든 사소한 세부 사항들이 모두 공개될 것이다. 재정적인 투명성은 비트코인 사용의 가장 큰 단점 중 하나일 것이다.

## 결론

나는 비트코인과 그것이 사용하는 블록체인 버전의 6가지 주요 단점을 열거했다. 여러분은 이렇게 물을지도 모른다. 왜 아무도 이 문제에 대해 인지 하지 못하는가?

어떤 사람들은 눈이 멀고, 어떤 사람들은 기술이 어떻게 작동하는지 이해하지 못할 수도 있고, 어떤 사람들은 모든 것을 보고 실현할 수도 있지만, 시스템이 그들을 위해 작용하고 있다고 느낄 수도 있다. 비트코인을 구매한 많은 사람들이 피라미드 구조에서처럼 광고를 시작하고 이를 옹호하기 시작한다. 비트코인 가치 상승에 기대를 걸고 있는데 왜 기술에는 불이익이 있다고 하는가?

네, 비트코인에게는 이러한 문제들 중 일부를 해결하려는 경쟁자들이 있다. 그 아이디어들 중 일부는 꽤 훌륭하지만, 여전히 블록체인(blockchain)에 기반을 두고 있다. 네, 블록체인 기술을 위한 다른 비화폐성 응용 프로그램들이 있지만, 주요 단점도 이와 비슷한 맥락에서 발견된다.

그러므로 만약 누군가가 여러분에게 블록체인의 발명은 인터넷의 발명과 중요성의 측면에서 비교될 수 있다고 말한다면, 회의적으로 반응해라.
